"Description"
"1" NA
"2" NA
"3" NA
"4" NA
"5" NA
"6" "Prof. Dr. Moritz Daum Willkommen! Die Entwicklungspsychologie beschäftigt sich ganz allgemein mit der Beschreibung, Erklärung sowie Vorhersage menschlichen Erlebens und Verhaltens aus der Sicht der Veränderung über die Lebensspanne. Die Arbeitsgruppe «Entwicklungspsychologie: Säuglings- und Kleinkindalter» untersucht die sozial-kognitive Entwicklung des Menschen. Wir wollen besser verstehen, wann und wie wir beginnen, mit unserer sozialen Umwelt zu interagieren. Dazu untersuchen wir das Zusammenspiel zwischen verbalen und nonverbalen Repräsentationen, die Entwicklung von Handlungen und deren Wahrnehmung sowie die sozial-kognitiven und kommunikativen Fähigkeiten von Kindern in ein- oder mehrsprachigen Kontexten. Außerdem untersuchen wir den Einfluss des kulturellen Hintergrunds auf die sozial-kognitive Entwicklung. Wir verwenden Techniken wie Verhaltensstudien, Eye-Tracking und Elektroenzephalographie. Darüber hinaus haben wir eine Smartphone-basierte Entwicklungstagebuch-App entwickelt, die Pebbles App ( https://www.pebbles-app.ch/ ), die es Eltern ermöglicht, die Entwicklung ihrer Kinder von der Geburt bis zum Alter von 6 Jahren in vier verschiedenen Bereichen kontinuierlich und im Längsschnitt zu dokumentieren. Mit diesem Instrument wollen wir inter- und intraindividuelle Beziehungen und Unterschiede identifizieren und die Auswirkungen von Erfahrung, Reifung und deren Interaktion in der Entwicklung untersuchen, um Theorien über die Entwicklung von Kindern voranzutreiben und das Verständnis von Entwicklungsveränderungen zu verbessern. Derzeit hat die Arbeitsgruppe drei Forschungsschwerpunkte (mit Forschungsgruppenleiter*innen): Mehrsprachigkeit und Kommunikation (Dr. Stephanie Wermelinger) Pebbles App (Dr. Lisa Wagner) Kognitive und entwicklungspsychologische Neurowissenschaften der Sprache (Dr. Sebastian Sauppe)"
"7" "Prof. Dr. Alexandra M. Freund Willkommen! In unseren Forschungsschwerpunkten geht es ganz allgemein um Prozesse erfolgreicher Entwicklung über das Erwachsenenalter. Wir fokussieren hierbei auf motivationale Prozesse in Zusammenhang mit persönlichen Zielen, Werten und Motiven. LIFE – The Life Course : Evolutionary and Ontogenetic Dynamics is a joint international PhD Program of the Max Planck Institute for Human Development , the Freie Universität Berlin , the Humboldt-Universität zu Berlin , the University of Michigan , the University of Virginia , and the University of Zurich . [ more ] www.forschung-erleben.ch Abonnieren Sie ganz einfach den «Forschung erleben»-Newsletter und halten Sie sich auf dem Laufenden. Nehmen Sie an einer Online-Untersuchung teil oder erleben Sie sogar eine Studie im Life-Management-Labor. [ mehr… ]"
"8" "Prof. Dr. Mike Martin Willkommen! Gegenstand der Gerontopsychologie ist die Beschreibung und Erklärung der Veränderungen von Strukturen und Prozessen über die gesamte Lebensspanne, die menschliches Erleben und Verhalten bis ins extrem hohe Alter bedingen. Von herausgehobener Bedeutung sind dabei die soziale, emotionale und kognitive Entwicklung im höheren Erwachsenenalter sowie die Wechselwirkungen mit gesellschaftlichen, sozialen und räumlichen Rahmenbedingungen. Mehr zu unseren Forschungsschwerpunkten . Die Professur für Gerontopsychologie und Gerontologie strebt bei Lehre und Forschung eine Kooperation mit anderen Disziplinen und Institutionen im In- und Ausland an und ist Teil des Universitären Forschungsschwerpunkts (UFSP) Dynamik Gesunden Alterns ."
"9" "Prof. Dr. Nora Raschle Willkommen bei der Forschungsgruppe für Entwicklungsneurowissenschaften! Wir untersuchen typisch und atypisch verlaufende Prozesse der Hirnentwicklung bei Kindern und Jugendlichen mit einem Schwerpunkt auf der sozioemotionalen und kognitiven Entwicklung. Um diese zu erforschen, werden magnetresonanz-tomographische Verfahren (f/MRI), Augenbewegungsanalysen (eye tracking), neurophysiologische Untersuchungsmethoden, Verhaltensbeobachtungen und klinische Interviews eingesetzt. Unser Ziel ist eine frühe Erkennung und Beschreibung von entwicklungsbedingten und mentalen Gesundheitsproblemen. Um Kindern und deren Familien einen Einblick in die Forschung zu ermöglichen, setzen wir viel Wert auf kinderfreundliche Untersuchungsmethoden und zugängliche Wissenschaftskommunikation. https://uzh.ch/de.html Das menschliche Gehirn ist eines der komplexesten Objekte im Universum. Hier ein kurzes Video darüber, wie das menschliche Gehirn wächst, sich entwickelt und lernt. Es wurde erstellt in Zusammenarbeit mit dem «Blog on Learning and Development ( BOLD blog ). Kurzes Videoportrait von Prof. Nora Maria Raschle"
"10" "Prof. Dr. Lilly Shanahan Willkommen! Unsere Forschung beschäftigt sich mit der Entwicklungspsychopathologie im Kindes- und Jugendalter und mit Schnittpunkten zwischen der Entwicklungs-, Klinischen  und Gesundheitspsychologie. Ein erstes Ziel unserer Forschung ist es, Risiko- und Schutzfaktoren für die Entwicklung stressbezogener Erkrankungen in den ersten drei Lebensdekaden zu verstehen. Von Interesse sind dabei besonders Depressionen, Ängste, Substanzgebrauch, kardiovaskuläre Risiken sowie dysregulierte Immunfunktion. Bei wem, wann und wie entwickeln sich diese Erkrankungen (oder ihre Vorläufer)? Und wer ist, auf welche Weise, trotz erheblicher Risiken davor geschützt? Für die Erforschung dieser Themen ist es wichtig, die Prävalenz psychischer und körperlicher Erkrankungen, ihres gemeinsamen Auftretens sowie auch die Prävalenz von Risiko- und Schutzfaktoren zu verstehen. Deshalb ist ein zweites Ziel unserer Forschung, entwicklungs-epidemiologische Untersuchungen durchzuführen, um entsprechende Prävalenzmuster in verschiedenen Populationen zu dokumentieren. Wenn psychische und körperliche Gesundheitsprobleme im frühen Lebensverlauf auftreten, werden diese wiederum zu einem wichtigen Kontext in der weiteren Entwicklung. Ein drittes Ziel unserer Forschung ist es, das spätere psychische, körperliche, soziale, und akademische Wohlergehen von Kindern und Jugendlichen, die unter psychischen oder körperlichen Krankheiten litten, zu untersuchen."
"11" "Prof. Dr. Mariëtte van Loon Willkommen! Durch metakognitives Monitoring und Control können Personen ihre kognitiven Prozesse steuern und optimieren. Um diese metakognitiven Prozesse und die Entwicklung der Metakognition besser verstehen zu können, untersuchen wir folgende Fragestellungen: Wie entwickeln sich Monitoring- und Control-Skills während der Kindheit und der Adoleszenz? Wie können wir Monitoring und Control on-task reliabel messen? Wie wichtig sind metakognitive Skills für das Lernen? Warum gibt es individuelle Unterschiede in der Metakognition? Wie können wir Entwicklungsverzögerungen der Metakognition von Kindern und Jugendlichen erkennen? Wie können wir die Metakognition verbessern? Mit Hilfe von on-task sowie longitudinalen Messmethoden versuchen wir diesen Fragen nachzugehen und zu beantworten."
"12" "Prof. Dr. Nicolas Langer ( Mail ) Willkommen! Unsere Professur beschäftigt sich mit der menschlichen Gehirn- und Verhaltensplastizität und der Entwicklung neuer Untersuchungsmethoden. Ein Fokus liegt auf den Möglichkeiten zur Verbesserung und zum Erhalt von kognitiven Leistungen vom Kindesalter bis ins hohe Erwachsenenalter, insbesondere im Bereich von perzeptueller Wahrnehmung, Lernen, (Arbeits-)Gedächtnis, Decision-Making und Verarbeitungsgeschwindigkeit. Ein zweiter Schwerpunkt setzt auf die Entwicklung neuer Erhebungs- und Analysemethoden der (Neuro-)Plastizitätsforschung, sowie statistisch-längsschnittliche Analysen und kognitiv-neurowissenschaftliche Interventionsmethoden bei gesunden und klinischen Probandinnen und Probanden. Hierzu gehören die innovative netzwerk- und graphentheoretische Modellierung von anatomischen und funktionellen neuronalen Netzwerken im Längsschnittverlauf. Ausserdem entwickeln und implementieren wir Analysemethoden zur Integration multimodaler neurowissenschaftlicher Daten, wie zum Beispiel Elektroenzephalographie (EEG), strukturelle und funktionelle Magnetresonanztomografie (sMRI & fMRI), Diffusions-Tensor-Bildgebung (DTI) sowie psychophysiologische Messwerte (Eye Tracking, EKG, EDA) und Natural Language Processing (NLP)."
"13" "Prof. Dr. Klaus Oberauer Willkommen! Unser Hauptziel ist es, zu verstehen, warum die intellektuelle Kapazität des Menschen eingeschränkt ist – kurz gesagt, „Warum sind wir nicht klüger als wir es sind“? Unser Fokus richtet sich dabei auf das Arbeitsgedächtnis, ein System mit begrenzter Kapazität, das die Informationen zur Verfügung stellt, die wir für die jeweiligen Denkprozesse brauchen. Bisherige Forschungsergebnisse haben gezeigt, dass die Grenzen der kognitiven Leistungsfähigkeit bestimmt werden durch die begrenzte Kapazität unseres Arbeitsgedächtnisses. Und demzufolge untersuchen wir die Struktur des Arbeitsgedächtnisses und die dazugehörigen Prozesse. Hierzu verwenden wir Experimente, Korrelationsstudien und mathematische Modelle kognitiver Prozesse (z.B. die Simulationen neuronaler Netze). Offene Praktikumsplätze Wir haben offene Praktikumsplätze. Bitte kontaktieren Sie uns bei Interesse. Versuchsteilnahme Zur Zeit führen wir spannende Experimente durch. Alle Interessierten bitten wir, sich über den Probandenserver zu registrieren: Zur Registration"
"14" "About Us Prof. Dr. Paul Sauseng At the Research Unit Neuropsychology and Cognitive Neuroscience we are particularly interested in finding out how the human brain manages coordinating complex, cognitive processes, such as short-term memory storage, working memory processes, interaction between long and short-term memory, attentional functions, or cognitive and action control. To study these topics we mainly use electrophysiological methods like electroencephalography (EEG), transcranial magnetic stimulation (TMS), or transcranial direct current and alternating current stimulation (tDCS and tACS), and their combination."
"15" "Prof. Dr. Renato Frey Willkommen auf unserer Webseite! Unsere Forschungsgruppe untersucht, wie Menschen Entscheidungen in der modernen Welt voller Risiken und Unsicherheit treffen. Dabei fokussieren wir insbesondere auf die kognitiven Repräsentationen, die Menschen in verschiedenen Situationen formen, sowie auf die kognitiven Prozesse, die inter- und intraindividuellen Unterschieden in der Wahrnehmung von Risiken und diversen Alltagsverhalten zugrunde liegen. Zu diesem Zweck verwenden wir diverse empirische Erhebungsmethoden (Laborstudien, Feldexperimente, Smartphone-Assessments) und datenanalytische Techniken für die quantitative Modellierung von psychologischen Prozessen. Um mehr über unsere aktuellen Forschungsprojekte zu erfahren sowie für weitere Ressourcen (z.B. Publikationen, Daten, Code, Social Media) besuchen Sie bitte auch https://renatofrey.net News zu CBDR auf Mastodon 20.12.2024 Planning an online study and wondering how much it will cost? I designed a Shiny app to help with this tedious task. Just input the number of participants, study duration, and hourly pay for up to three studies, and get a cost breakdown for each platform.This and other apps are available here: https://www. psychology.uzh.ch/en/areas/nec /cogres/services.html # CBDR Mehr zu 25.11.2024 Congratulations to Maué Pantoja ( https:// cbdr-lab.net/pantoja/ ) for the 2nd place of the student poster award (Society for Judgment & Decision Making # SJDM / New York) 🚀🚀 🚀 # CBDR Mehr zu 25.11.2024 Exciting news from # CBDR : @ oliviafischer presented her most recent project aimed at better understanding to what extent the risky choices behavioral scientists study reflect the choices people actually make in real life - and if not, to what extent it matters. Make sure to check out the preprint to learn more: https:// doi.org/10.31234/osf.io/h43cj # SJDM # psynom24 Mehr zu 21.09.2024 What do we (a group of 50 scientists) and B. F. Skinner have in common? Of course winning an Ig Nobel prize! 🎉 In a study led by František Bartoš where we performed 350,757 coin flips, we showed that when flipping a fair coin, it tends to land on the same side it started on (probability = 50.8%). Last week, we received the Ig Nobel prize for probability for this breath-taking finding. 🙂 Links to paper and prize ceremony below👇🏼 # CBDR flips coins Mehr zu 11.06.2024 Broadening the contributor base to include more large emitters is a key part of the # NCQG for developed countries. This is now portrayed as an attempt to undermine # ParisAgreement obligations and the principles of the Convention ( # CBDR ). Many developing countries align themselves with this view. (4/7) Mehr zu 28.05.2024 Congratulations to @ oliviafischer and @ aaronlob who won the 1st an 2nd prizes at our institute's local student conference yesterday 🍾 💪 😀 # CBDR Mehr zu 27.02.2024 Do you already know the # CBDR color palette for R? Particularly well-suited for barplots up to four bars. Mehr zu 22.12.2023 # CBDR goes to a (rainy) x-mas dinner!! Happy holidays everyone ❄️ 🎄 🍾 ⭐ Mehr zu 21.11.2023 Congratulations @ oliviafischer to the 2nd place of the best student poster award (Society for Judgment & Decision Making # SJDM / San Francisco) # CBDR Mehr zu 18.10.2023 Taking on the long journey from ETH, Alina Gerlach and Elaine Strittmatter visited us at # CBDR , @ oliviafischer , @ renatofrey to talk about how people perceive and react to uncertainty. You can find their work here: https:// wop.ethz.ch/ Mehr zu 09.10.2023 Finally taking the time to promote an amazing preprint lead by @ oliviafischer together with @ renatofrey on \"The many operationalizations of polarization\". In their paper, they ask how we can assess the degree of polarization, testing the convergent validity of eight different operationalizations. Moderate agreement between the measures suggests that using different operationalizations leads to different conclusions about how polarized society is. https:// psyarxiv.com/bv496/ # CBDR 🥳👩‍🔬 Mehr zu 06.10.2023 We had a guest! Rebecca West presented her work at # CBDR this week, talking about modeling people's confidence under uncertainty. Mehr zu 29.09.2023 Are the risks behavioral scientists typically investigate the same risks that people face in their lives? @ oliviafischer talked about the similarities and differences in three perspectives on risky choices at SRA Europe. More to come! # CBDR Mehr zu 28.09.2023 Which factors predict real-life risky choices and how can we investigate these? @ aaronlob presented his research on using think-aloud protocols and ecological momentary assessment to address these questions at a conference organized by the Society for Risk Analysis Europe # CBDR Mehr zu 28.08.2023 @ oliviafischer in full presentation mode at # SPUDM conference, presenting her work on modeling the polarization of people's risk perceptions. # CBDR Mehr zu 28.08.2023 What are risks that people face in life, and how can knowledge about them inform research? @ renatofrey presented this exciting ongoing project about the ecology of risk at # spudm2023 . Stay tuned for more! # CBDR Mehr zu 27.03.2023 We are conducting a survey among behavioral scientists to collect as many frequency measures of risk taking as possible (e.g., \"How often/many...?\"). If you are familiar with such measures or have used them in your own research, we would be grateful if you could spare a few minutes to participate: https:// of.cbdr-lab.net/rir/20_riskres /index.php?source=twitter Thank you, and feel free to share in your network! # CBDR Mehr zu Vorheriges Bild anzeigen Nächstes Bild anzeigen https://mstdn.science/tags/cbdr"
"16" "Forschungsschwerpunkte Bildung des Langzeitgedächtnisses Die Beziehung zwischen Arbeitsgedächtnis und Langzeitgedächtnis Computergestützte Modellierung von Speicherprozessen Relationales Schliessen und Organisation des semantischen Gedächtnisses Neueste Publikationen aus ZORA ZORA Publication List Download Options Format for Download-Link CSV EndNote BibTeX XML Download as CSV Download as EndNote Download as BibTeX Download as XML Publications Dames, Hannah; Musfeld, Philipp; Popov, Vencislav; Oberauer, Klaus; Frischkorn, Gidon T  (2024). Responsible Research Assessment Should Prioritize Theory Development and Testing Over Ticking Open Science Boxes. Meta-Psychology, 8:3735. Dames, Hannah; Popov, Vencislav  (2023). Intent Matters for Memory, Most of the Time for Most People: Reply to Craik (2023). PsyArXiv Preprints gwd4s, Cornell University. Frischkorn, Gidon T; Popov, Vencislav  (2023). A tutorial for estimating mixture models for visual working memory tasks in brms: Introducing the Bayesian Measurement Modeling (bmm) package for R. PsyArXiv Preprints umt57, Cornell University. Dames, Hannah; Musfeld, Philipp; Popov, Vencislav; Oberauer, Klaus; Frischkorn, Gidon T  (2023). Responsible Research Assessment Should Prioritize Theory Development and Testing Over Ticking Open Science Boxes. PsyArXiv Preprints ad74m, Cornell University. Popov, Vencislav  (2023). If God Handed Us the Ground-Truth Theory of Memory, How Would We Recognize It?. Social and Behavioral Sciences; Cognitive Psychology; Memory ay5cm, Cornell University. Popov, Vencislav; Dames, Hannah  (2023). Intent matters: Resolving the intentional versus incidental learning paradox in episodic long-term memory. Journal of Experimental Psychology: General, 152(1):268-300. Norton, Caroline M; Ibinson, James W; Pcola, Samantha J; Popov, Vencislav; Tremel, Joshua J; Reder, Lynne M; Fiez, Julie A; Vogt, Keith M  (2022). Neutral auditory words immediately followed by painful electric shock may show reduced next-day recollection. Experimental Brain Research, 240(11):2939-2951. Popov, Vencislav; So, Matthew; Reder, Lynne M  (2022). Memory resources recover gradually over time: The effects of word frequency, presentation rate, and list composition on binding errors and mnemonic precision in source memory. Journal of Experimental Psychology: Learning, Memory, and Cognition, 48(9):1263-1280. Ma, Si; Popov, Vencislav; Zhang, Qiong  (2022). A Neural Index Reflecting the Amount of Cognitive Resources Available during Memory Encoding: A Model-based Approach. Neuroscience 1, Cold Spring Harbor Laboratory."
"17" "Prof. Dr. Guy Bodenmann Willkommen! Schwerpunkte dieser Professur für Klinische Psychologie sind zum einen Ätiologie, Diagnostik und Interventionen bei psychischen Störungen im Kindes- und Jugendalter, zum anderen Theorien, Diagnostik und Behandlung von gestörten Paar- und Familienbeziehungen. Die Ausrichtung der Professur Klinische Psychologie mit Schwerpunkt Kinder/Jugendliche und Paare/Familien beinhaltet sowohl Grundlagenforschung im Bereich der Entstehung und Aufrechterhaltung von Störungen bei Kindern und Jugendlichen sowie von gestörten Paar- und Familienbeziehungen wie auch Interventionsforschung bei diesen Zielgruppen. Besondere Berücksichtigung erfährt im Bereich der Grundlagenforschung der Zusammenhang zwischen psychischen Störungen bei Kindern und Jugendlichen und partnerschaftlichen und familiären Variablen (z. B. Beziehungsqualität, Paarkompetenzen, elterliche Sensitivität und Empathiefähigkeit, Erziehungskompetenzen etc.). Im Bereich angewandter Fragestellungen stehen die Entwicklung und Evaluation von Präventions- und Gesundheitsförderungsprogrammen zur Förderung kindlichen Wohlbefindens sowie zur Förderung der Partnerschaftsqualität und elterlicher Kompetenzen im Vordergrund. Zentrale Publikationen Streitet euch! Konflikte gehören zu jeder Beziehung. Sie können sogar förderlich sein, wenn sie offen angesprochen und gemeinsam gelöst werden. Wenn dagegen Störendes immer wieder unter den Teppich gekehrt wird oder Konflikte passiv-aggressiv ausgetragen werden, ist dies schädlich für das Paar – und für die Kinder. mehr… Schatten über der Partnerschaft Das Buch möchte ein fundiertes Verständnis für das Störungsbild, seine unterschiedlichen Formen, Ursachen für Depressionen und ihre Auswirkungen auf Paarbeziehungen schaffen und aufzeigen, wie es Paaren gelingen kann, die Depression als gemeinsame Herausforderung zu sehen und zusammen zu bewältigen. mehr... Mit ganzem Herzen lieben Mithilfe vieler Übungen und konkreter praktischer Tipps zeigt Guy Bodenmann auf, wie Paare ihr Commitment stärken können, um auch Krisenzeiten gut zu überstehen und gemeinsam alt zu werden. mehr... Was Paare stark macht Prof. Dr. Bodenmann beschreibt in diesem praxisorientierten Buch, was Sie im Alltag für Ihre Beziehung machen können. mehr... Bevor der Stress uns scheidet – Resilienz in der Partnerschaft Paarforscher und -therapeut Prof. Dr. Guy Bodenmann stellt fest: Stress stellt eine der grössten Gefahren für die Partnerschaft dar. In diesem Ratgeber zeigt er auf, wie sich Paare besser vor diesem \"kollektiven Schicksal\" schützen können. mehr... Stark gegen Stress Prof. Dr. Bodenmann erläutert, wie Stress entstehen kann, und gibt einfach verständliche Tipps zum souveränen Umgang mit Stress, zur Stressbewältigung und Stressvermeidung. mehr... Lehrbuch Klinische Paar- und Familienpsychologie (2. Auflage) Prof. Dr. Bodenmann zeigt in der zweiten Auflage seines Lehrbuchs die Bedeutung der Familie und Partnerschaft bei der Entstehung und Aufrechterhaltung von psychischen Störungen anhand aktueller Befunde. mehr... Lehrbuch Klassische Lerntheorien Umfassend und anschaulich werden in diesem kurzen Lehrbuch die Grundlagen des Lernens vorgestellt. mehr… Verhaltenstherapie mit Paaren Guy Bodenmann stellt die wichtigsten Interventionen in der Paartherapie vor. In seinem Standardwerk bietet er - Erklärungsmodelle für Störungen in der Partnerschaft - wesentliche Konzepte zum Verständnis der therapeutischen Vorgehens - diagnostische Hilfestellungen und - einen Leitfaden für die praktische Durchführung. mehr… Couples Coping with Stress – A Cross-Cultural Perspective This is the first book that reviews both empirical and clinical applications of how couples jointly cope with stress – dyadic coping – around the globe. more... Gemeinsame Zeit in der Partnerschaft Dieses essential thematisiert das Zusammenspiel zwischen Qualität und Quantität gemeinsam verbrachter Zeit in einer Partnerschaft – orientiert am Beratungsbedarf in Psychotherapie, Familien- und Paarberatung. mehr... Neue Medien und kindliche Entwicklung Dieses essential zeigt, welche Konsequenzen die Nutzung von Fernseher, Computer und Internet für Kinder und Jugendliche hat – und was Fachleute Eltern raten können. mehr... Partnerschaftsqualität und kindliche Entwicklung Dieses essential fasst den aktuellen Kenntnisstand zum Zusammenhang zwischen der elterlichen Partnerschaft und dem kindlichen Befinden zusammen. mehr..."
"18" "Prof. Dr. rer. nat. Ulrike Ehlert Willkommen! Aktuell Lehrveranstaltungen im Frühjahrssemester 2025 Hier geht es zur Übersicht unserer Lehrveranstaltungen Forschungspraktika und Tutorate Forschungspraktikum Schwangerschaftsstudie"
"19" "Prof. Dr. Dr. Andreas Maercker Willkommen! Bis 31. Juli 2025 sind wir ein Lehrstuhl, ab 1. August 2025 eine Seniorposition mit Arbeitsgruppe In der Forschung sind wir in folgenden Bereichen aktiv und bleiben es auch danach: Trauma- und Stressfolgestörungen Kulturpsychologie, klinischer Schwerpunkt E-Mental-Health Klinische Gerontopsychologie In der Lehre sind wir am Bachelor- und Masterstudium Psychologie, am Studiengang Gender Studies und an verschiedenen Postgraduierten-Studiengängen der Universität Zürich beteiligt. Unser Spezialambulatorium wird weiterhin insbesondere Traumafolgestörungen und Depressionen mit Schreibtherapien behandeln (als Krankenversicherungsleistung). Transitionskolloquium von Herr Professor Andreas Maercker am Freitag, 30. Mai 2025 Wir freuen uns darauf, diesen besonderen Anlass mit Ihnen gemeinsam zu feiern! Datum und Ort: Freitag, 30. Mai 2025, von 9:00 bis 17:00 Uhr Kleine Aula der Universität, Rämistrasse 59 (ehem. Kantonsschule), RAA-G01, Zürich Anmeldung: Bitte melden Sie sich bis spätestens 28. März 2025 per E-Mail bei Tanja Hunger (E-Mail: sekmck@psychologie.uzh.ch) an, damit wir für die Kaffeepause und den Apero planen können. Hier finden Sie die detaillierte Programmübersicht (PDF, 52 KB)"
"20" "Prof. Dr. Birgit Watzke Willkommen! Die Professur beschäftigt sich mit der wissenschaftlichen Untersuchung von Psychotherapie . Dabei stehen im Mittelpunkt: die Inanspruchnahme und der Zugang zu Psychotherapie psychotherapeutische Prozesse und Wirkfaktoren die kurz- und langfristige Wirksamkeit von Psychotherapie Die Entwicklung und die Optimierung psychotherapeutischer Behandlungen stellen übergeordnete Zielsetzungen dieses Forschungszweigs dar. Einen besonderen Schwerpunkt der Professur bildet die psychotherapeutische Versorgungsforschung (mental health care research) , bei der Psychotherapie unter Bedingungen der Routineversorgung untersucht wird. Informationen zu den Forschungsaktivitäten finden Sie hier Studium Informationen zum Studium erhalten Sie hier Praxisstelle Psychotherapie In unserer Praxisstelle Psychotherapie , einem Teil des Psychotherapeutischen Zentrums, behandeln und beraten wir Menschen mit psychischen Belastungen und Erkrankungen mit evidenzbasierter Psychotherapie. Walk-in-Sprechstunde Ein zusätzliches Angebot besteht in der wöchentlichen Walk-in-Sprechstunde der Praxisstelle, in der Sie ohne Termin und auf Wunsch anonym eine erste Abklärung und Entscheidungshilfe für eine Behandlungsaufnahme erhalten können. Mehr Informationen erhalten Sie hier ."
"21" "Prof. Dr. Birgit Kleim Willkommen! Forschung Welche Faktoren führen zur Entstehung psychischer Erkrankungen und welche fördern umgekehrt Resilienz und Widerstandskraft im Kontext von potentiell traumatischen Ereignissen? Welche aktiven Mechanismen machen aktuelle und evidenzbasierte Psychotherapie effektiv? Und wie können wir diese sogar noch wirksamer machen, durch Translation von Befunden aus den Grundlagenwissenschaften, beispielswiese zum autobiographischen Gedächtnis und zur \"offline\" Gedächtniskonsolidierung im Schlaf? Diese Fragen untersuchen wir mit empirischen und experimentellen Methoden in naturalistischen und randomisierten klinischen wie experimentellen Laborstudien. Die Doppelaffiliation der Abteilung mit dem Psychologischen Institut und der Psychiatrischen Universitätsklinik Zürich (PUK) unterstützt den Link unserer Forschung zum klinischen Alltag (und umgekehrt). Kennzeichnend für unsere Forschung ist eine enge Verzahnung von experimenteller Psychopathologieforschung mit der Weiterentwicklung aktueller wirksamer psychologischer Interventionen. Zur Abteilung gehört ein Schlaf-/EEG-Labor, welches die Möglichkeiten unserer Forschung erweitert und ergänzt. Lehre und Weiterbildung Die Schwerpunkte unseres Lehrangebots orientieren sich an unseren Forschungsinteressen im Bereich der Experimentellen Psychopathologie und Psychotherapie . Mehr Informationen zu unserer Lehre finden Sie im Vorlesungsverzeichnis. Psychotherapie Die Affiliation mit der Psychiatrischen Universitätsklinik Zürich, PUK, ermöglicht eine Erweiterung von Lehre und Forschung im Bereich Psychotherapie in das angewandte klinische Setting der schweizweit grössten psychiatrischen Universitätsklinik für Erwachsenenpsychiatrie. Als Abteilung sind wir fachlich beteiligt beim Ausbau und der Evaluation der psychiatrischen Angebote an der PUK, wo wir auch Forschungsprojekte durchführen.  So sind auch die therapeutischen Angebote auf dem neuesten Stand der Forschung. Ambulant sind wir involviert in die Behandlung von Stress- und Traumaabhängigen Erkrankungen im Rahmen des Ambulatoriums für Spezialisierte Psychotherapie, ASP, an der PUK. Psychologiestudierende haben die Möglichkeit in diesem Rahmen, sowie im Rahmen der stationären Psychotherapie-Programme der PUK als Praktikanten zu arbeiten und sich bei Forschungsprojekten in diesem Bereich zu beteiligen, um bereits früh einen Einblick in die psychotherapeutische Praxis zu erhalten, sowie in die Psychotherapieforschung. Ausgewählte externe Kollaborationen Prof George Bonanno, Teachers College Columbia University, USA Prof Adam Brown, New School of Social Research, USA Prof Anke Ehlers, University of Oxford, UK Prof Kim Felmingham, University of Melbourne, Australia Prof Isaac Galatzer-Levy, New York University, USA Prof Raffael Kalisch, University of Mainz, Germany Prof Iris Kolassa, University of Ulm, Germany Prof Wolfgang Lutz, University of Trief, Germany Prof Katharina Schultebrauks, NYU Grossman School of Medicine, USA Ausgewählte Publikationen Haag, C., So, M., Vainre, M., Kleim, B., Dalgleish, T., & Hitchcock, C. (2024). Positive autobiographical memories to counteract low mood in remitted depression: A longitudinal daily-life investigation. Emotion (Washington, D.C.) , 10.1037/emo0001330. Advance online publication. *Marciniak, M. A., Shanahan, L., Myin-Germeys, I., Veer, I. M., Yuen, K. S. L., Binder, H., Walter, H., Hermans, E. J., Kalisch, R., & Kleim, B. (2024). Imager-A mobile health mental imagery-based ecological momentary intervention targeting reward sensitivity: A randomized controlled trial. Applied psychology. Health and well-being , 16 (2), 576–596. *Schaeuffele, C., Meine, L., Schulz, A., Weber, M., Moser, A., Paersch, C., ... & Kleim, B. (2023). Short-and Long-term Efficacy of Transdiagnostic Cognitive Behavioral Therapies for Emotional Disorders: Systematic Review and Meta-Analysis.  Nature Human Behaviour, 8,  493–509. * Homan, S,. Gabi, M., Klee, N., Bachmann, S., Moser, A.M., Duri, M., Michel, S., Bertram, A.M., Maatz, A., Seiler, G., Stark, E. &, Kleim, B. (2022). Linguistic features of suicidal thoughts and behaviors: A systematic review. Clinical Psychology Review. *Weber, M., Schumacher, S., Hannig, W., Barth, J., Lotzin, A., Schäfer, I., Ehring, T., Kleim, B. (2021, Jul). Long- term outcomes of psychological treatment for posttraumatic stress disorder: A systematic review and meta- analysis. Psychological Medicine, 51 (9):1420–1430. *Grueschow, M., Stenz, N., Thörn, H., Ehlert, U., Breckwoldt, J., Brodmann Maeder, M., Exadaktylos, A.K., Bingisser, R., Ruff, C.C., Kleim, B. (2021, Apr. 15). Real-world stress resilience is associated with the responsivity of the locus coeruleus. Nature Communications, 12 (1):2275. Galatzer-Levy, I., Abbas, A., *Ries, A., *Homan, S., Sels, L., Koesmahargyo, V., Yada, V., Colla, M., Scheerer, H., Vetter, S., Seifritz, E., Scholz, U., Kleim, B. (2021). Validation of visual and auditory digital markers of suicidality in acutely suicidal psychiatric inpatients: Proof-of-concept study. Journal of Medical Internet Research, 23 (6):e25199. *Paersch, C., Schulz, A., Wilhelm, F.H., Brown, A.D., Kleim, B. (2021). Recalling autobiographical self- efficacy episodes boosts reappraisal-effects on on negative emotional memories. Emotion. *Azza, Y., Grueschow, M., Karlen, W., Seifritz, E., Kleim, B. (2020). How stress affects sleep and mental health: Nocturnal heartrate increases during prolonged stress and interacts with childhood trauma exposure to predict anxiety. Sleep, 15 (43):6. Kube, T., Berg, M., Kleim, B., Herzog, P. (2020). Rethinking post-traumatic stress disorder – A predictive processing perspective. Neuroscience and Biobehavioral Reviews, 113 :448–460. *Haag, C., Robinaugh, D., Ehlers, A., Kleim, B. (2017). Understanding emergence of chronic posttraumatic stress disorder through acute stress symptom networks. JAMA Psychiatry, 74 (6):108–109. *Kalisch, R., Baker, D., (...) Kleim, B. (2017). The resilience framework as a strategy to combat stress-related disorders. Nature Human Behavior, 1 :784–790. Kleim, B., Wilhelm, F.H., *Temp, L., Margraf, J., Widerhold, B.K., Rasch, B. (2014) Sleep enhances exposure therapy. Psychological Medicine, 44 (7):1511–1519."
"22" "Prof. Dr. Markus Landolt Willkommen! An dieser Professur beschäftigen wir uns aus psychologischer Sicht mit den individuellen und familiären Auswirkungen von Krankheiten, Unfällen und Fehlbildungen im Kindes- und Jugendalter sowie damit zusammenhängend mit der Entwicklung und Evaluation von psychologischen Interventionsmöglichkeiten. Besondere Schwerpunkte unserer Forschung sind dabei die pädiatrische Psychotraumatologie sowie die Lebensqualitätsforschung. Wir pflegen enge Kollaborationen mit deutschen, amerikanischen und australischen Forschungsgruppen. Unsere Studien führen wir primär am Universitäts-Kinderspital hier in Zürich durch, wo Professor Landolt als leitender Psychologe tätig ist. Aktuelles Neu erschienen Die 2. Auflage unseres Handbuchs Evidence-Based Treatments for Trauma-Related Disorders in Children and Adolescents ist soeben erschienen! Diese aktualisierte Ausgabe enthält überarbeitete und erweiterte Kapitel, welche die neuesten wissenschaftlichen Erkenntnisse und klinischen Entwicklungen widerspiegeln, sowie vier neue Kapitel zu vulnerablen Populationen – und erweitert das Buch auf 740 Seiten fundierter, evidenzbasierter Inhalte. Mehr Informationen: https://lnkd.in/exDke88H ISBN 978-3-031-77214-6 / ISBN 978-3-031-77215-3 (eBook) Herzliche Gratulation Moritz Truninger! Ganz herzliche Gratulation an Moritz Truninger zur erfolgreichen Verteidigung seiner Dissertation \"Development of a health and health-related quality of life questionnaire for pediatric patients with Pompe disease\". Lasse Bartels erhält DeGPT Nachwuchspreis der Falk-von-Reichenbach Stiftung Dr. phil. Lasse Bartels, Postdoc an unserem Lehrstuhl, hat den diesjährigen Nachwuchspreis der Deutschsprachigen Gesellschaft für Psychotraumatologie, gestiftet von der Falk-von-Reichenbach Stiftung, für herausragende wissenschaftliche Beiträge im Bereich Psychotraumatologie für seine Promotionsarbeit im Bereich der Kinder- und Jugendpsychotraumatologie erhalten. Wir gratulieren Lasse ganz herzlich zu diesem tollen Erfolg und sind stolz darauf, dass er zu unserem Forschungsteam gehört! Helen Koechlin erhält Venia docendi Dr. phil. Helen Koechlin, Oberassistentin an unserem Lehrstuhl, hat die Venia docendi für Psychologie an der Universität Basel erhalten. Wir gratulieren Helen ganz herzlich zu diesem tollen Erfolg und sind stolz darauf, dass sie zu unserem Forschungsteam gehört! CAS Kinderpsychotraumatologie - Beginn des nächsten Kurses im März 2024 (ausgebucht) Anmeldungen ab sofort möglich. Mehr Infos unter CAS Kinderpsychotraumatologie . Willkommen im Team! Gerne heissen wir Alexandra Vogt als neue Doktorandin in unserem Team herzlich willkommen! Willkommen im Team! Gerne heissen wir Jana Hochreuter als neue Doktorandin in unserem Team herzlich willkommen! Herzliche Gratulation Florin Bösch! Ganz herzliche Gratulation an Florin Bösch zur erfolgreichen Verteidigung seiner Dissertation \"Measuring what matters to patients with intoxication type inborn errors of metabolism: A key outcome set and predictors of patients' health-related quality of life\". Herzliche Gratulation Lasse Bartels! Ganz herzliche Gratulation an Lasse Bartels zur erfolgreichen Verteidigung seiner Dissertation \"Symptomics: Zooming in on Trauma-Related Symptoms across Childhood and Adolescence\" (ausgezeichnet mit summa cum laude). Willkommen im Team! Gerne heissen wir Helen Koechlin als Postdoc in unserem Team herzlich willkommen!"
"23" "Prof. Dr. Clare Killikelly Welcome! At the professorship for Clinical Intervention and Global Mental Health we seek to develop accessible, scalable, and evidence-based tools to assess and treat mental health disorders. Our current research focuses on a newly introduced mental health disorder, prolonged grief disorder, and the psychological sequalae."
"24" "Prof. Dr. Wiebke Bleidorn Willkommen! Wie entwickeln sich Persönlichkeitsunterschiede über die Lebensspanne? Welche Konsequenzen haben Persönlichkeitsveränderungen? Können wir unsere Persönlichkeit gezielt verändern? Dies sind die Fragen, mit denen sich die Professur für Differentielle Psychologie und Diagnostik beschäftigt."
"25" "Prof. Dr. Veronika Brandstätter-Morawietz Willkommen! Aktuell"
"26" "Vorheriges Bild anzeigen Nãchstes Bild anzeigen Willkommen! In unserem Team erforschen wir soziale Entscheidungsprozesse und Gruppendynamiken. Mithilfe von Modellen aus der Psychologie, Verhaltensökonomie und theoretischen Biologie untersuchen wir, wie Gruppenmitglieder kooperative Beziehungen und gemeinsame Güter aufbauen, das Trittbrettfahrer-Problem lösen und soziale Normen entwickeln. Zu diesem Zweck setzen wir kontrollierte Laborexperimente und simulationsbasierte Methoden ein. Unsere Forschung zielt darauf ab, einen theoretischen Beitrag zum Verständnis von Gruppenprozessen und Kooperation zu leisten. Dabei können unsere Ergebnisse auch Implikationen für reale Probleme und soziale Dilemmata haben, wie die Bekämpfung des Klimawandels, die Förderung von nachhaltigem Konsum und der Überwindung von Gruppenkonflikten. Wenn Sie Gruppen- und Entscheidungsforschung aus erster Hand erleben möchten, können Sie sich gerne für unseren Teilnehmer-Server anmelden , um Einladungen für laufende Studien zu erhalten. Sind Sie Studentin oder Student an der UZH, fasziniert von Gruppenkooperationen und Modellen zum menschlichen Verhalten und erwägen eine Promotion nach dem Studium? Dann nehmen Sie gerne Kontakt mit uns auf, um sich über potenzielle Forschungsmöglichkeiten an unserem Lehrstuhl zu informieren. switch to English News Mehr zu New publication: \"Dynamics of cooperation in concurrent games\" 11.02.2025 New publication: \"Dynamics of cooperation in concurrent games\" New paper published in Nature Communications. Mehr zu New publication: \"Dynamics of cooperation in concurrent games\" Mehr zu New publication: \"Free mobility across group boundaries promotes intergroup cooperation\" 27.01.2025 New publication: \"Free mobility across group boundaries promotes intergroup cooperation\" New paper published in Communications Psychology. Mehr zu New publication: \"Free mobility across group boundaries promotes intergroup cooperation\" Mehr zu New publication: \"Prosocial preferences can escalate intergroup conflicts by countering selfish motivations to leave\" 27.10.2024 New publication: \"Prosocial preferences can escalate intergroup conflicts by countering selfish motivations to leave\" New paper published in Nature Communications. Mehr zu New publication: \"Prosocial preferences can escalate intergroup conflicts by countering selfish motivations to leave\" Mehr zu New publication: \"Decision-makers self-servingly navigate the equality-efficiency trade-off of free partner choice in social dilemmas among unequals\" 30.08.2024 New publication: \"Decision-makers self-servingly navigate the equality-efficiency trade-off of free partner choice in social dilemmas among unequals\" New paper published in the Journal of Economic Psychology. Mehr zu New publication: \"Decision-makers self-servingly navigate the equality-efficiency trade-off of free partner choice in social dilemmas among unequals\" Mehr zu New publication: \"The multiverse of universes: A tutorial to plan, execute and interpret multiverses analyses using the R package multiverse\" 23.07.2024 New publication: \"The multiverse of universes: A tutorial to plan, execute and interpret multiverses analyses using the R package multiverse\" New paper published in the International Journal of Psychology. Mehr zu New publication: \"The multiverse of universes: A tutorial to plan, execute and interpret multiverses analyses using the R package multiverse\" Mehr zu New publication: \"Cooperation and social organization depend on weighing private and public reputations\" 16.07.2024 New publication: \"Cooperation and social organization depend on weighing private and public reputations\" New paper published in Scientific Reports. Mehr zu New publication: \"Cooperation and social organization depend on weighing private and public reputations\" Vorheriges Bild anzeigen Nächstes Bild anzeigen Mehr anzeigen"
"27" "Willkommen! Prof. Dr. Martin Kleinmann Die Arbeits- und Organisationspsychologie ist eines der psychologischen Anwendungsfächer, das in den letzten Jahren zunehmend mehr Bedeutung erlangt hat. Die Aufgaben der Arbeits- und Organisationspsychologie liegen in der Beschreibung, Erklärung, Prognose und Gestaltung von Prozessen menschlicher Arbeit und deren Organisation, wie sie in Industrie- und Dienstleistungsbetrieben anzutreffen sind. Ziel ist dabei in der Regel, individuelle Bedürfnisse und organisatorische Tätigkeitsanforderungen miteinander zu verbinden. Aktuelles Mehr aktuelle Informtionen finden sie hier . Herzlichen Glückwunsch - Nina Wegmann-Beck verteidigt erfolgreich ihre Doktorarbeit Nina Wegmann-Beck hat ihre Doktorarbeit am 05. Februar 2025 erfolgreich verteidigt! Sie promovierte zum Thema Impression Management in Leadership: Toward a Comprehensive Understanding of Its Strategies, Dynamics, and Effectiveness. Die ganze Abteilung gratuliert ganz herzlich! Mehr The Leadership Program – Flexibel führen in einer dynamischen Arbeitswelt Im Rahmen eines Fürhungskräftetrainings an der Universität Zürich haben Sie die einmalige Möglichkeit ihre Führungskompetenzen gezielt auszubauen und zu erfahren, wie Sie Ihre Fähigkeiten in der Interaktion mit Mitarbeitenden am effektivsten einsetzen können. Mehr Bewerbungstrainings Nähern Sie sich dem Abschluss Ihres Studiums? Möchten Sie sich in nächster Zeit auf einen neuen Job bewerben? Wir bieten Ihnen dabei zwei Möglichkeiten , die sich optimal ergänzen und die Sie BEIDE nutzen können, um besser auf den Auswahlprozess vorbereitet zu sein. Mehr"
"28" "Prof. Dr. Urte Scholz Willkommen! Die Angewandte Sozial- und Gesundheitspsychologie beschäftigt sich mit dem Erleben und Verhalten von Personen in ihrem natürlichen sozialen Kontext. Die Forschungsschwerpunkte der Angewandte Sozial- und Gesundheitspsychologie unter Leitung von Prof. Dr. Urte Scholz sind im Bereich der Gesundheitspsychologie als einer Teildisziplin der Angewandten Sozialpsychologie zu verorten. Team der Angewandten Sozial- und Gesundheitspsychologie (Photo: Frank Brüderli) Wir beschäftigen uns vor allem mit Fragen der Gesundheitsverhaltensänderung (z.B. die Aufnahme und Aufrechterhaltung gesundheitsbezogener körperlicher Aktivität; die Aufgabe des Rauchens, die Umstellung der Ernährung) sowie mit Fragen der Stress- und Krankheitsbewältigung (z.B. Umgang mit kritischen Lebensereignissen, Umgang mit Mehrfacherkrankungen). Dabei interessieren uns zum einen die individuelle Selbstregulation und zum anderen die Rolle der sozialen Umgebung (z.B. Partnerinnen und Partner). Wir freuen uns, wenn Sie unsere Professur durch unsere Homepage genauer kennenlernen möchten. Sie finden unter der Rubrik Team mehr Informationen zu den Teammitgliedern und ihren Publikationen. Unter der Rubrik Forschung finden Sie eine genauere Beschreibung unserer Forschungsschwerpunkte sowie der aktuellen und abgeschlossenen Forschungsprojekte. Unter der Rubrik Lehre können Sie erfahren, welche aktuellen Lehrveranstaltungen und mögliche Themen für Qualifikationsarbeiten wir anbieten. Besuchen Sie auch unsere Rubrik Aktuelles um sich über Neuigkeiten an unserer Professur zu informieren. Die Öffnungszeiten des Sekretariats sowie ein Lageplan können unter der Rubrik Kontakt abgerufen werden."
"29" "Prof. Dr. Johannes Ullrich Willkommen! Herzlich willkommen bei der Professur für Sozialpsychologie am Psychologischen Institut der Universität Zürich. Die Sozialpsychologie untersucht, wie Individuum und sozialer Kontext sich gegenseitig beeinflussen. Die Forschungsgruppe um Johannes Ullrich arbeitet mit Labor- und Feldexperimenten, Befragungen, Computersimulationen und anderen Methoden, um diese wechselseitigen Einflüsse besser zu verstehen. Unsere Hauptfragestellungen betreffen Kooperation und Konflikt zwischen Individuen und zwischen Gruppen sowie die psychologischen Prozesse der Bewältigung aktueller gesellschaftlicher Herausforderungen. Im Menü (links bzw. oben auf mobilen Geräten) finden Sie weitere Informationen über die Teammitglieder des Lehrstuhls für Sozialpsychologie sowie die Inhalte der Lehre und Forschung."
"30" "Prof. Dr. Christopher J. Hopwood Willkommen! Die Persönlichkeitspsychologie unterscheidet sich von anderen Zweigen der Psychologie durch ihren relativ breiten Fokus auf das Verständnis der gesamten Person, einschließlich ihrer Eigenschaften, Werte, Probleme, Gedanken und Verhaltensweisen. Zu den spezifischen Themen gehört die Frage, wie sich Menschen voneinander unterscheiden, wie sie sich im Laufe der Zeit oder in verschiedenen Situationen verändern oder gleich bleiben, die genetischen und umweltbedingten Ursachen individueller Unterschiede und die Auswirkungen der Persönlichkeit auf wichtige Lebensbereiche wie psychische Gesundheit oder Beziehungszufriedenheit."
"31" "Prof. Dr. Jan B. Schmutz Willkommen! Unser Ziel ist es, das wissenschaftliche Verständnis der Teamforschung voranzutreiben. Im Speziellen untersuchen wir, wie Teams erfolgreich mit schwierigen Situationen umgehen können. Dieses Wissen möchten wir in der Praxis anwenden, um Führungskräfte, Teams und Organisationen weiterzuentwickeln. Erfahren Sie mehr über unsere Forschung , Lehre und aktuelle Publikationen . © ESA/IPEV/PNRA – A. Salam & Pexels"
"32" "Prof. Dr. Amber Gayle Thalmayer Willkommen! Die Psychologie soll aus moralischen, intellektuellen und professionellen Gründen internationalisiert werden. Deshalb finden unsere Projekte in Ländern statt, die im Studium der Psychologie unterrepräsentiert sind. Wir kombinieren emische Methoden, um lokale Gegebenheiten in der Tiefe zu verstehen und relevante Modelle von Grund auf aufzubauen, und etische Methoden, zum Beispiel die Übersetzung von Umfragen, um gezielte Vergleiche anstellen zu können. Auf diese Weise versuchen wir, kulturspezifische gegen universelle Aspekte der menschlichen Erfahrung und der menschlichen Psychologie, besser zu definieren und zu unterscheiden. Our primary focus at this time is the Africa Long Life Study ."
"33" "Der Lehrstuhl für Psychologische Methodenlehre, Evaluation und Statistik beschäftigt sich in Forschung, Lehre und Beratung mit der Entwicklung, Validierung und Anwendung von statistischen und psychometrischen Verfahren. Unsere Forschungsschwerpunkte bilden Methoden aus dem Machine Learning und der Item Response Theorie, sowie deren Implementierung in der open-source Software R . Auf den folgenden Seiten finden Sie weitere Informationen zu unseren Mitarbeitenden , unserer Forschung und zur statistischen Beratung . Auch in der Lehre vermitteln wir sowohl die theoretischen Grundlagen klassischer und moderner statistischer Methoden als auch deren praktische Anwendung in der open-source Software R . Hier finden Sie weitere Informationen zu Praktika, Abschlussarbeiten und Prüfungen an unserem Lehrstuhl , zum Psychologie-Studium an der UZH und das Vorlesungsverzeichnis der UZH ."
"34" "Our research focuses on developing and applying advanced quantitative methods in psychology. Specific areas of interest include: Longitudinal and dynamic systems modelling Linking theories, formal statistical models, and data Software development for psychological research Model fit assessment for complex models Machine learning for longitudinal data Large-scale model development Publications for Prof. Charles Driver: Link Selected publications"
